
توضیح کد آرمیچر:void setup():
این تابع یک بار در ابتدای اجرای برنامه اجرا می شود.  
در این بخش، پین های 8، 9 و 10 به عنوان خروجی تعریف می شوند با استفاده از تابع pinMode(pin, OUTPUT).
                                                                                                                                       voidloop():
این تابع به صورت مداوم در یک حلقه اجرا می شود.
ابتدا پین 9 روشن و پین 8 خاموش و پین 10 روشن شده (با بیشترین نور) است که با تابع digitalWrite() انجام می شود.
سپس با تابع delay(1000) یک ثانیه صبر می کند.
سپس پین 9 خاموش و پین 8 روشن و پین 10 روشن شده (با بیشترین نور) است.
سپس با تابع delay(1000) یک ثانیه صبر می کند.
سپس دو حلقه for داریم. حلقه اول از 0 تا 255 می رود و هر بار با تابع analogWrite(10,i) مقدار نور LED متصل به پین 10 را زیاد می کند و با تابع delay(20) صبر می کند.
بعد از آن کمی صبر می کند با تابع delay(50)
سپس حلقه دوم از 0 تا 255 می رود و هر بار با تابع analogWrite(10,i) مقدار نور LED متصل به پین 10 را کم می کند و با تابع delay(20) صبر می کند
بعد از آن کمی صبر می کند با تابع delay(50).
این حلقه ها باعث می شود که LED به تدریج نورش زیاد و کم شود.
سپس حلقه به ابتدای خود بازگشته و این فرایندها تکرار می شود.

توضیح کد سنسورIR
nt led = 4;: این خط پین 4 را به عنوان پین خروجی برای LED تعریف می کند.
void setup() { ... }: این تابع یک بار در ابتدای اجرای برنامه اجرا می شود. در این بخش، پین A0 به عنوان ورودی و پین LED به عنوان خروجی تعریف می شوند. همچنین ارتباط سریال با سرعت 9600 بیت بر ثانیه راه اندازی می شود.
void loop() { ... }: این تابع به طور مداوم پس از اجرای تابع setup اجرا می شود. در این بخش:
int IR;: یک متغیر برای ذخیره مقدار خوانده شده از سنسور IR تعریف می شود.
IR = digitalRead(A0);: مقدار خروجی سنسور IR از پین A0 خوانده شده و در متغیر IR ذخیره می شود.

if (IR == 0) { }: اگر مقدار IR برابر با 0 (وجود مانع) باشد، پیام “object detected=” به همراه مقدار سنسور در سریال مانیتور چاپ می شود و LED روشن می شود.
else { ... }: در غیر این صورت (عدم وجود مانع)، پیام “NOT detected” به همراه مقدار سنسور در سریال مانیتور چاپ می شود و LED خاموش می شود.
delay(300);: یک تاخیر 300 میلی ثانیه ای برای کنترل سرعت حلقه اعمال می شود





توضیح کد جوی استیک وبازر:
تعریف پین ها
const int sw = 2;: پین 2 به عنوان ورودی دیجیتال برای کلید فشاری تعریف شده است.
const int x = A0;: پین A0 به عنوان ورودی آنالوگ برای محور X جوی استیک تعریف شده است.
const int y = A1;: پین A1 به عنوان ورودی آنالوگ برای محور Y جوی استیک تعریف شده است.
const int buzzer = 10;: پین 10 به عنوان خروجی دیجیتال برای بازر تعریف شده است.
تابع setup():
pinMode(sw, INPUT_PULLUP);: پین کلید فشاری به عنوان ورودی با مقاومت پول آپ داخلی پیکربندی شده است.
Serial.begin(9600);:ارتباط سریال با سرعت 9600 بیت بر ثانیه فعال می شود.
pinMode(x, INPUT)و pinMode(y, INPUT);: پین های محور X و Y جوی استیک به عنوان ورودی پیکربندی می شوند.
pinMode(buzzer,OUTPUT):پین بازر به عنوان خروجی پیکربندی می شود. 
pinMode(buzzer,OUTPUT):پین بازر به عنوان خروجی پیکربندی می شود.

تابع loop():
Serial.print("switch: "); و Serial.print(digitalRead(sw));: مقدار دیجیتال کلید فشاری خوانده شده و در خروجی سریال چاپ می شود.
Serial.print("VRx: ");: پیغام مربوط به خروجی محور X جوی استیک در خروجی سریال چاپ می شود.
شرط های کنترل جهت چپ و راست:
if (analogRead(y) > 1000) { ... }: اگر مقدار خوانده شده از محور Y بیشتر از 1000 باشد، جهت حرکت “راست” است. در این صورت بازر با فرکانس 1000 هرتز به صدا در می آید.
else if (analogRead(y) < 259&& 498<x<520) { ... }: اگر مقدار خوانده شده از محور Y کمتر از 259 باشد و محور X بین 498 و 520 باشد، جهت حرکت “چپ” است. در این صورت بازر با فرکانس 7000 هرتز به صدا در می آید.
Serial.print("VRy: ");: پیغام مربوط به خروجی محور Y جوی استیک در خروجی سریال چاپ می شود.

شرط های کنترل جهت بالا و پایین:
if (analogRead(x) > 800) { ... }: اگر مقدار خوانده شده از محور X بیشتر از 800 باشد، جهت حرکت “بالا” است و در خروجی سریال چاپ می شود.
else if (analogRead(x) < 259) { ... }: اگر مقدار خوانده شده از محور X کمتر از 259 باشد، جهت حرکت “پایین” است و در خروجی سریال چاپ می شود.
Serial.println("_______");: یک خط جداکننده برای خوانایی بهتر در خروجی سریال چاپ می شود.
delay(500);: یک تأخیر 500 میلی ثانیه ای برای کاهش سرعت چاپ در خروجی سریال و ایجاد یک فاصله بین خواندن داده ها.





توضیح کد ماشین حساب و keypad:

#include <Keypad.h>: این خط، کتابخانه Keypad را برای کار با صفحه کلید ماتریسی فراخوانی می‌کند.
int led = 13;: این خط، پین دیجیتال 13 آردوینو را به متغیر led اختصاص می‌دهد.
float pass = 0; و float firstNumber = 0;: این خطوط متغیرهای pass و firstNumber را برای ذخیره رمز عبور و ورودی کاربر تعریف می‌کنند.
const byte ROWS = 4; و const byte COLS = 4;: این خطوط، تعداد ردیف‌ها و ستون‌های صفحه کلید را تعریف می‌کنند.
char hexaKeys[ROWS][COLS] = {...};: این خط، آرایه‌ای از کلیدهای صفحه کلید را تعریف می‌کند.
byte colPins[ROWS] = {...}; و byte rowPins[COLS] = {...};: این خطوط، پین‌های متصل به ردیف‌ها و ستون‌های صفحه کلید را تعریف می‌کنند.
Keypad customKeypad = Keypad(makeKeymap(hexaKeys), rowPins, colPins, ROWS, COLS);: این خط، یک شی از کلاس Keypad ایجاد می‌کند.
void setup(): این تابع، یک بار در ابتدای اجرای برنامه اجرا می‌شود.
Serial.begin(9600);: این خط، ارتباط سریال را با سرعت 9600 باز می‌کند.
pinMode(led, OUTPUT);: این خط، پین 13 را به عنوان خروجی تعریف می‌کند.
حلقه for در setup(): این حلقه، 4 رقم رمز عبور را از کاربر دریافت می‌کند.
void loop(): این تابع به طور مداوم پس از setup() اجرا می‌شود.
حلقه for در loop(): این حلقه، 4 رقم ورودی کاربر را دریافت می‌کند.
دستور if (pass == firstNumber): این دستور، رمز عبور وارد شده را با رمز عبور تنظیم شده مقایسه می‌کند. اگر یکسان باشند، LED روشن می‌شود. در غیر این صورت، LED خاموش می‌شود.
delay(1000);: این خط، یک ثانیه تاخیر ایجاد می‌کند.:

